Neste trabalho apresentamos o tema ontologia e demonstramos como possibilidade de uma de suas aplicações a organização das informações referentes à Classificação Nacional de Atividades Econômicas focadas para o Microempreendedor Individual.  Deste modo, demonstraram-se os ganhos na manutenção assim como na recuperação das informações na utilização dos recursos presentes em ontologias permitindo à agentes de software melhor interpretação da informação, auxiliando assim processos burocráticos.
Foi realizado o levantamento sobre o tema com alguns os principais autores relacionados ao estudo no campo da ontologia, além de a pesquisa de ferramentas para auxilio da implementação da solução proposta. Foram realizadas análises dos documentos fornecidos pelo governo para a idealização da solução, a criação da ontologia foi realizada na ferramenta Protégé e como metodologia para sua construção foi utilizada a metodologia 101.
O trabalho apresentado teve como seu foco apresentar uma solução para o problema da organização das atividades de forma semântica e a integração de sistemas externos as informações contidas na ontologia. Mesmo assegurando os objetivos propostos, as possibilidades e necessidades na área domínio escolhida são extensas e sempre existiram melhorias a serem realizadas.
Como trabalhos futuros ao trabalho apresentado, algumas possibilidades são previstas como reforço à solução proposta. Uma necessidade é encontrada no campo da manutenção das informações da ontologia. A quantidade de informações que devem ser atualizadas na ontologia demandaria muito esforço humano caso realizado manualmente na ferramenta Protégé como apresentado no trabalho.  Deste modo, sugere-se a criação de um agente de software que realizaria a leitura das informações contidas no site oficial fornecido pelo governo e através de Processamento de Linguagem Natural (NPL) realizaria a interpretação da informação para inclusão ou alteração dos indivíduos da ontologia. Outra possibilidade é a integração direta com APIs fornecidas pelo governo, onde para tal, deverá ser formalizado e conversado com as autoridades responsáveis para encaminhamento da solução.
Outra necessidade é encontrada na acessibilidade das informações por usuários finais, propõe-se a criação de um aplicativo móvel integrado a API desenvolvida neste trabalho. Deste modo seriam fornecidas as informações para os usuários finais de forma a estes se beneficiarem das vantagens como buscas semânticas oferecidas pela ontologia.
